«Число́ зве́ря» (англ. The Number of the Beast) — фантастический роман Роберта Хайнлайна на тему множественности параллельных миров, представляет собой эксперимент автора в области магического реализма и постмодернизма[1][2][3]. Фрагменты первой четверти текста публиковались в журнале Omni (номера за октябрь и ноябрь 1979 года), летом 1980 года вышли американское и британское издания. Несмотря на то, что роман был разгромлен критиками, он разошёлся большими тиражами, неоднократно переиздавался, переведён на ряд европейских языков, в том числе и на русский.

В 1976—1977 годах Роберт Хайнлайн работал над экспериментальным романом, вдохновляясь pulp-литературой начала XX века, особенно мирами Эдгара Берроуза (Барсум), Лаймена Фрэнка Баума (страна Оз) и Эдварда Смита (Серые Ленсмены). Результат работы был сочтён неудачным (черновая рукопись была опубликована лишь в 2020 году). В 1979 году на основе черновика был создан текст «Числа зверя». Негативно настроенные критики не могли объяснить причины успеха романа у публики. Литературоведы и исследователи отмечали, что Хайнлайн, не расставаясь с образами и клише жанровой литературы, попытался создать многослойное произведение, в котором сочетались множественные сюжетные линии и персонажи его собственных произведений и избранных фантастических миров фантастики «Золотого века». Все четверо протагонистов, а также их противники — так называемые «Чёрные шляпы» — в финале оказываются проекциями самого автора, хотя повествование ведётся от лица всех главных героев.