Цели занятия
дать описание разным примитивам параллелизма для лучшего понимания их назначения и отличий;
получить примеры практического использования инструментов параллелизма на практической задаче.

Краткое содержание
определения и понятия параллелизма с точки зрения практической задачи по обработке очереди уведомлений;
описание процессам и потокам ОС, а также рассмотрим их применение в .NET;
работа доменов приложений и размещением CLR в .NET и .NET Core;
понятия синхронности и асинхронности, а также механизм Task.

Результаты
прохождение теста по понятиям параллелизма;
конспект занятия.

Преподаватель
Александр Усманов

Компетенции
Использование продвинутых инструментов C#
- знать основы параллелизма
Дата и время
26 декабря, четверг в 20:00
Длительность занятия: 90 минут
Материалы
 
Play Video
Вебинар
Домашнее задание
Task: Параллельное считывание файлов

Цель:
Студент сделает запуск тасок в параллель, тем самым обретя базовые навыки работы с тасками, что необходимо в повседневной работе C#-программиста


Описание/Пошаговая инструкция выполнения домашнего задания:
Прочитать 3 файла параллельно и вычислить количество пробелов в них (через Task).
Написать функцию, принимающую в качестве аргумента путь к папке. Из этой папки параллельно прочитать все файлы и вычислить количество пробелов в них.
Замерьте время выполнения кода (класс Stopwatch).

7 баллов: за выполненное 1-е задание
+2 балла: за выполненное 2-е задание
+1 балл: за выполненное 3-е задание
Минимальное количество баллов: 7

Критерии оценки:
7 баллов: за выполненное 1-е задание
+2 балла: за выполненное 2-е задание
+1 балл: за выполненное 3-е задание
Минимальное количество баллов: 7


Компетенции:
Шаблоны проектирования
- ускорение вычислений с помощью его распараллеливания и многопоточной обработки
Рекомендуем сдать до:
Статус: не сдано